# Vocabulary Quiz - 2025-08-16

Source: Gemini Enhanced Quiz

Total Words: 25

---

## 1. artisan

**IPA**: /ˌɑːtɪˈzæn/

**Meaning**: thợ làm nghề thủ công

---

## 2. community

**IPA**: /kəˈmjuːnəti/

**Meaning**: cộng đồng

---

## 3. community helper

**IPA**: /kəˈmjuːnəti ˈhelpə/

**Meaning**: người phục vụ cộng đồng

---

## 4. craft village

**IPA**: /ˌkrɑːft ˈvɪlɪdʒ/

**Meaning**: làng nghề thủ công

---

## 5. cut down on

**IPA**: /kʌt daʊn ɒn/

**Meaning**: cắt giảm

---

## 6. delivery person

**IPA**: /dɪˈlɪvəri ˈpɜːsn/

**Meaning**: nhân viên giao hàng

---

## 7. electrician

**IPA**: /ɪˌlekˈtrɪʃn/

**Meaning**: thợ điện

---

## 8. facilities

**IPA**: /fəˈsɪlətiz/

**Meaning**: cơ sở vật chất

---

## 9. firefighter

**IPA**: /ˈfaɪəfaɪtə/

**Meaning**: lính cứu hoả

---

## 10. fragrance

**IPA**: /ˈfreɪɡrəns/

**Meaning**: hương thơm

---

## 11. function

**IPA**: /ˈfʌŋkʃn/

**Meaning**: chức năng

---

## 12. garbage collector

**IPA**: /ˈɡɑːbɪdʒ kəlektə/

**Meaning**: nhân viên dọn vệ sinh

---

## 13. get on with

**IPA**: /ɡet ɒn wɪð/

**Meaning**: có quan hệ tốt với

---

## 14. hand down

**IPA**: /hænd daʊn/

**Meaning**: truyền lại

---

## 15. handicraft

**IPA**: /ˈhændikrɑːft/

**Meaning**: sản phẩm thủ công

---

## 16. look around

**IPA**: /lʊk əˈraʊnd/

**Meaning**: ngắm nghía xung quanh

---

## 17. original

**IPA**: /əˈrɪdʒənl/

**Meaning**: nguyên bản

---

## 18. pass down

**IPA**: /pɑːs daʊn/

**Meaning**: truyền lại

---

## 19. police oﬀicer

**IPA**: /pəˈliːs ɒfɪsə/

**Meaning**: công an

---

## 20. pottery

**IPA**: /ˈpɒtəri/

**Meaning**: đồ gốm

---

## 21. preserve

**IPA**: /prɪˈzɜːv/

**Meaning**: bảo tồn

---

## 22. run out of

**IPA**: /rʌn aʊt əv/

**Meaning**: hết, cạn kiệt

---

## 23. speciality

**IPA**: /ˌspeʃiˈæləti/

**Meaning**: đặc sản

---

## 24. suburb

**IPA**: /ˈsʌbɜːb/

**Meaning**: vùng ngoại ô

---

## 25. tourist attraction

**IPA**: /ˈtʊərɪst əˈtrækʃn/

**Meaning**: điểm du lịch

---

