# Vocabulary Quiz - 2025-08-20

Source: Gemini Enhanced Quiz

Total Words: 24

---

## 1. amazing

**IPA**: /əˈmeɪzɪŋ/

**Meaning**: ngạc nhiên ở mức đáng ngưỡng mộ

---

## 2. army-like

**IPA**: /ˈɑːmi laɪk/

**Meaning**: như trong quân đội

---

## 3. brilliant

**IPA**: /ˈbrɪliənt/

**Meaning**: rất ấn tượng, rất thông minh

---

## 4. campus

**IPA**: /ˈkæmpəs/

**Meaning**: khuôn viên (của một trường học)

---

## 5. confidence

**IPA**: /ˈkɒnfɪdəns/

**Meaning**: niềm tin, sự tin tưởng, sự tự tin

---

## 6. coral reef

**IPA**: /ˈkɒrəl riːf/

**Meaning**: rặng san hô

---

## 7. eco-tour

**IPA**: /ˈiːkəʊ ˌtʊə/

**Meaning**: du lịch sinh thái

---

## 8. embarrassing

**IPA**: /ɪmˈbærəsɪŋ/

**Meaning**: làm ai bối rối, ngượng ngùng

---

## 9. exhilarating

**IPA**: /ɪɡˈzɪləreɪtɪŋ/

**Meaning**: đầy phấn khích

---

## 10. experience

**IPA**: /ɪkˈspɪəriəns/

**Meaning**: sự trải nghiệm

---

## 11. explore

**IPA**: /ɪkˈsplɔː/

**Meaning**: khám phá, tìm tòi và học hỏi

---

## 12. fauna

**IPA**: /ˈfɔːnə/

**Meaning**: tất cả động vật của một khu vực

---

## 13. flora

**IPA**: /ˈﬂɔːrə/

**Meaning**: tất cả thực vật của một khu vực

---

## 14. lack

**IPA**: /læk/

**Meaning**: thiếu

---

## 15. learn by rote

**IPA**: /lɜːn bai rəʊt/

**Meaning**: học vẹt

---

## 16. memorable

**IPA**: /ˈmemərəbl/

**Meaning**: đáng nhớ

---

## 17. performance

**IPA**: /pəˈfɔːməns/

**Meaning**: buổi biểu diễn

---

## 18. seabed

**IPA**: /ˈsiːbed/

**Meaning**: đáy biển

---

## 19. snorkelling

**IPA**: /ˈsnɔːkəlɪŋ/

**Meaning**: môn thể thao bơi lặn dưới nước có bộ lặn và ống thở

---

## 20. theme

**IPA**: /θiːm/

**Meaning**: chủ đề, đề tài

---

## 21. thrilling

**IPA**: /ˈθrɪlɪŋ/

**Meaning**: rất phấn khích và rất vui

---

## 22. touching

**IPA**: /ˈtʌtʃɪŋ/

**Meaning**: gây xúc động, tạo cảm giác đồng cảm

---

## 23. tribal dance

**IPA**: /ˈtraɪbl dɑːns/

**Meaning**: điệu múa của bộ tộc

---

## 24. unpleasant

**IPA**: /ʌnˈpleznt/

**Meaning**: không thoải mái, không vui vẻ

---

