# Vocabulary Quiz - 2025-07-13

Source: Gemini Enhanced Quiz

Total Words: 21

---

## 1. donate books

**IPA**: /dəʊˈneɪt bʊks/

**Meaning**: quên góp sách

---

## 2. exchange

**IPA**: /ɪksˈʧeɪnʤ/

**Meaning**: trao đổi

---

## 3. primary students

**IPA**: /ˈpraɪməri ˈstjuːdənts/

**Meaning**: học sinh tiểu học

---

## 4. water plants

**IPA**: /ˈwɔːtə plɑːnts/

**Meaning**: tưới cây

---

## 5. pick up litter

**IPA**: /pɪk ʌp ˈlɪtə/

**Meaning**: nhặt rác

---

## 6. tutor students

**IPA**: /ˈtjuːtə ˈstjuːdənts/

**Meaning**: dạy kèm học sinh

---

## 7. used paper for notebooks

**IPA**: /juːzd ˈpeɪpə fɔː ˈnəʊtbʊks/

**Meaning**: giấy đã sử dụng cho sổ tay

---

## 8. local park

**IPA**: /ˈləʊkəl pɑːk/

**Meaning**: công viên địa phương

---

## 9. every Sunday

**IPA**: /ˈɛvri ˈsʌndeɪ/

**Meaning**: mỗi Chủ Nhật

---

## 10. exchange every school year

**IPA**: /ɪksˈʧeɪnʤ ˈɛvri skuːl jɪə/

**Meaning**: trao đổi mỗi năm học

---

## 11. plants in their neighbourhood

**IPA**: /plɑːnts ɪn ðeə ˈneɪbəhʊd/

**Meaning**: cây trong khu phố của họ

---

## 12. rural areas

**IPA**: /ˈrʊərəl ˈeərɪəz/

**Meaning**: khu vực nông thôn

---

## 13. old textbooks

**IPA**: /əʊld ˈtɛkstbʊks/

**Meaning**: sách giáo khoa cũ

---

## 14. small children

**IPA**: /smɔːl ˈʧɪldrən/

**Meaning**: trẻ nhỏ

---

## 15. watering vegetables

**IPA**: /ˈwɔːtərɪŋ ˈvɛʤtəbəlz/

**Meaning**: tưới rau

---

## 16. giving gifts

**IPA**: /ˈɡɪvɪŋ ɡɪfts/

**Meaning**: tặng quà

---

## 17. planting trees

**IPA**: /ˈplɑːntɪŋ triːz/

**Meaning**: trồng cây

---

## 18. reading books

**IPA**: /ˈriːdɪŋ bʊks/

**Meaning**: đọc sách

---

## 19. donating clothes

**IPA**: /dəʊˈneɪtɪŋ kləʊðz/

**Meaning**: quyên góp quần áo

---

## 20. elderly

**IPA**: /ˈɛldəli/

**Meaning**: người già

---

## 21. poor children

**IPA**: /pɔː ˈʧɪldrən/

**Meaning**: trẻ em nghèo

---

