**UNIT 3: Music**

**Getting Started**

**Dialogue:**
- Mai: That pop singer looks great, Ann!
  Mai: Ca sĩ nhạc pop đó trông rất tuyệt, Ann ạ!
- Ann: Yeah. He’s a popular teen idol around the world now.
  Ann: Đúng vậy. Anh ấy là một thần tượng tuổi teen nổi tiếng khắp thế giới hiện nay.
- Mai: Really? You must be a fan of his!
  Mai: Thật không? Bạn hẳn là một fan hâm mộ của anh ấy đó nhỉ!
- Ann: Yep, I really love his music. He’s a talented artist who can write music and play many musical instruments. He has received several awards such as Grammy, Billboard Music and Teen Choice Awards.
  Ann: Đúng vậy, tôi thực sự yêu âm nhạc của anh ấy. Anh ấy là một nghệ sĩ tài năng có thể viết nhạc và chơi nhiều nhạc cụ. Anh ấy đã nhận được một số giải thưởng như Grammy, Billboard Music và Teen Choice Awards.
- Mai: Wow! Did he go to a music school?
  Mai: Chà! Anh ấy đã đi học một trường âm nhạc đúng không?
- Ann: No, he didn’t, but he learnt to play the piano, drums, guitar, and trumpet by himself. When he was a teenager, he performed at the local theatre in his home town during the tourist season.
  Ann: Không, anh ấy không học, nhưng anh ấy đã tự học chơi piano, trống, guitar và kèn. Khi còn là một thiếu niên, anh ấy đã biểu diễn tại nhà hát địa phương ở quê nhà vào mùa du lịch.
- Mai: How did he become famous?
  Mai: Anh ấy trở nên nổi tiếng như thế nào vậy?
- Ann: Well, when he was 12, his mother started to upload his cover song videos on social media, and the videos made him an online star within a couple of months.
  Ann: Chà, khi anh ấy 12 tuổi, mẹ anh ấy bắt đầu đăng các video bài hát cover của anh ấy lên mạng xã hội và các video đó đã đưa anh ấy trở thành ngôi sao trực tuyến trong vòng vài tháng.
- Mai: Sounds amazing!
  Mai: Nghe tuyệt thế!
- Ann: And his videos have reached more than two billion total views. Many fans say that his beautiful songs have helped bring more love into their lives.
  Ann: Và các video của anh ấy đã đạt tổng số hơn hai tỷ lượt xem. Nhiều người hâm mộ nói rằng những bài hát hay của anh ấy đã giúp mang lại nhiều tình yêu hơn trong cuộc sống của họ.

**Exercises:**

**Bài 1 trang [page]**
1. Listen and read.
   (Nghe và đọc.)

**Bài 2 trang [page]**
1. Who are Ann and Mai talking about?
   - They are talking about a talented artist. (Họ đang nói về một nghệ sĩ tài năng.)
2. What is he good at?
   - He is good at writing music and playing many musical instruments. (Anh ấy giỏi viết nhạc và chơi nhiều nhạc cụ.)
3. What made him popular?
   - His cover song videos made him popular. (Những video bài hát cover của anh ấy đã khiến anh ấy được yêu thích.)

**Bài 3 trang [page]**
1. a type of music
   - pop (nhạc pop)
2. music awards
   - Grammy, Billboard Music, Teen Choice Awards (Grammy, Billboard Music, Teen Choice Awards)
3. musical instruments
   - piano, drums, guitar, trumpet (piano, trống, ghi-ta, kèn)
4. ways of sharing information and videos
   - upload, social media (đăng tải, mạng xã hội)

**Bài 4 trang [page]**
1. This artist didn’t go to a music school,
   - d. but he learnt to play musical instruments by himself. (nhưng anh ấy đã tự học chơi các loại nhạc cụ.)
2. His beautiful songs have helped
   - c. bring more love into people’s lives. (mang lại nhiều tình yêu hơn cho cuộc sống của mọi người.)
3. His mother started
   - b. to upload his cover song videos on social media. (đăng tải các video bài hát cover của anh ấy trên mạng xã hội.)
4. He is a talented artist,
   - a. and he has received several awards. (và anh ấy đã nhận được một số giải thưởng.)

**Vocabulary:**
1. **famous** : (adj) nổi tiếng /ˈfeɪməs/
2. **traditional music** : (n.phr) âm nhạc truyền thống /trəˈdɪʃənl ˈmjuːzɪk/
3. **talented** : (adj) tài năng /ˈtæləntɪd/
4. **pop singer** : (n.phr) ca sĩ nhạc pop /pɒp ˈsɪŋə/
5. **fan** : (n) fan hâm mộ /fæn/
6. **award** : (n) giải thưởng /əˈwɔːrd/
7. **trumpet** : (n) kèn /ˈtrʌmpɪt/
8. **teenager** : (n) thiếu niên /ˈtiːneɪdʒə(r)/
9. **upload** : (v) đăng tải /ˌʌpˈləʊd/
10. **reach** : (v) đạt mốc /riːtʃ/
11. **be good at something** : (v.phr) giỏi về việc gì đó /biː gʊd æt ˈsʌmθɪŋ/
12. **musical instrument** : (n.phr) nhạc cụ /ˈmjuː.zɪ.kəl ˈɪn.strə.mənt/
13. **perform** : (v) biểu diễn /pəˈfɔːm/

